開得好啊
出軌
大家喺開幕典禮，雖然有少少緊張
不過而家就冇咗
噚日練習嗰陣嘅不安情緒喇
我知道㗎喇，唔該晒你
係咪有咩事啊？
早田由東京體育館嗰邊打嚟
比賽進度比我哋想像中仲要快
尤其係第一場比賽
熱身夠唔夠係勝負關鍵非常重要
唔會有多少少熱身時間，噉就好喇
我哋由東京體育館搭巴士嚟大概用咗十分鐘左右
好啦，係時候出發
去，嚟吖
媽咪，我要屙瀉瀉
快啲去，快啲返啦
個巴士仲有幾多分鐘先到？四分鐘
唔好整我啦
去廁所啦
噉我都去定先啊
噉我幫你睇住啲嘢吖
唔該晒趕唔到巴士嘅先兆
喂，唔好再講喇
一年級生係咪有好多行李㗎？
我可以幫手拎啲㗎喎
唔使啊，我哋拎得㗎喇
你唔畀啲嘢我做嘅話
我淨係等就會好緊張㗎喇
唔該，師兄
噉好啦
要平常心
大地，你係咪同緊自己講啊？
你咪咁多口啊
東風，你唔記得帶入場證啊
對唔住啊，你要帶住喺身啊
唔係就入唔到體育館
雖然大家都好緊張
不過都喺預期範圍之內，要冷靜啊
其實應該係我
做咩啊？
漏咗嘢呀？
唔係，但係呢個袋
雖然同我嗰個係同款
但係好似唔係我㗎
我對排球鞋唔喺裏面
你噉講
會唔會係喺其他地方同其他人撈亂咗啊？
我記得你嗰個橙色袋係
兒童服裝連鎖店送𠸏？
本來係一下𠸏
但係我見個袋幾實淨，大細又啱啱好
所以…
頭先日向去咗洗手間嗰陣
我有個好短嘅時間冇睇實啲行李
唯一可能就係嗰陣…
我好對唔住啊，都唔係散學禮嘅錯啊
好啦，你哋冷靜啲先
我打電話去熱身嘅體育館問下有冇執到
使唔使去買個對新啊？
如果有需要嘅話，都得嘅，好對唔住
唔使咁緊張，又唔係死人冧樓
喂，係噉
你部電話呢？
喺個袋入面啊
點解你好醒啊？
喂喂
對方話揾唔到有遺失嘅排球鞋喎
好似係一個小朋友唔小心拎錯咗
佢哋而家仲喺頭先嗰間體育館度等緊
係噉就太好喇，路程唔算遠，雖然係噉
不過稻田要去咗接町內會嘅人
我哋冇人行得開
係噉嘅
不如等我去啦
如果係噉嘅，不如等我去
唔使喎
我對自己嘅體力同腳力都有信心
我一個去好快就會返嚟㗎喇
你係咪擔心我自己應付唔嚟啊？
而且你都係時候要習慣下
喺比賽開始之前，我會返到㗎
好對唔住啊
雖然好難唔擔心
不過你哋等我返嚟就得㗎喇，清水
對唔住啊，麻煩晒你
桔子師姐，你要平安無事返嚟啊
唔好噉樣啦
你哋噉樣講反而令人仲更加擔心
加啲清水嘅話，就唔會有問題啊
好啦…
而家我哋要專心比賽
落去下面做熱身運動啦
係
練習又練習…
日積月累嘅嘢
往往比想像中更加容易瓦解
係咪有乜嘢同平時練習唔同呢？
本來應該劃破空氣嘅一對腳
撞到硬物嘅一刻
我嘅心臟傳嚟一陣抽搐
加油
真係多啦A夢
清水同學
參加咗咩課外活動啊？
你有冇興趣做排球隊嘅經理人啊？
或者我一直比自己想像中更加怕去面對
現實背後嘅真相
我可以
排球隊之前有一段時間係冇經理人
所以好多嘢都係我自己學返嚟
包括排球嘅規則、裁判
嘅手勢、計分嘅方法
專注去做一件事嘅感覺真係幾好
不過有部分嘅我，依然係置身事外
因為自己唔係上最前線去打仗嘅人
所以就鬆一口氣
之不過
隊友喺我心目中
漸漸都唔再係陌生人
聽住
同我哋平時嘅木地板相比
呢度嘅球場係比較難先落地
如果好似平時噉落地就會受傷
要學識用汗水減低摩擦力
係
多謝你，小牛
好啦，出場啦
係
呢度嘅天花板比我想象中更加麻煩
佢哋係第一次嚟，空間仲要咁大
我哋要做好心理準備
班球員可能需要啲時間先掌握到距離感
全部都要比平時高
好殘忍
喂，嚟啊
好心你小心啲啦
係激氣啊
只要一覺得緊張
我雙手就好難先可以變返暖㗎喇，師兄
需唔需要手套？
我唔使喇
唔通影山你唔覺得緊張𠸏？
我都會
但係呢一刻唔會，噉即係點啊？
因為呢度只係一個中途站
激氣啊，扮晒大人物
排球鞋啊，快啲返嚟啦
無心插柳之下，開始做咗經理人
我曾經諗過，呢一個職位
本來一直都冇人做
就算將來我退落嚟
所有嘢最多只係打回原形
不過
我發現我一定要將佢傳落去
一定要揾下一個人接棒
練習又練習…
日積月累嘅嘢
往往比想像中更加容易瓦解
但係噉樣又點啊？
我唔敢講比賽一定會輸
我都唔敢講比賽一定會贏
雖然我唔會企喺球場上面
亦都唔會着起件波衫
但係我呢一刻…
冇辦法制止自己去挑戰
因為呢度就係我嘅最前線
我啲排球鞋啊
多謝師姐…
多謝師姐
有返啲對鞋，我可以跳到五米高啊
係咪真㗎？
噉靠晒你啦
好啦
我哋列隊，親善學院，加油
係
雖然我緊張到好似就嚟要死噉
不過起碼都要嗌得夠大聲啊
你咪講到我哋成隊幫好似
淨係識得大嗌噉㗎啦
烏野高中
對春園學園
比賽現在開始
請落戰
坦白講吖
我一開始都擔心大家會太過緊張
不過睇嚟都緩和咗好多喇
尤其係好驚青嘅日向
揾返對鞋驚完反而輕鬆咗，因禍得福
照噉計，清水同學都有好大功勞
遠山，你有冇問題㗎？
我睇你應該係成日對人最怯場嗰個
放心，我冇問題
一清醒就發現自己喺回程巴士
噉嘅噩夢發生過一次就夠
上年第一次參加全國大賽
有人緊張到硬晒
噉就好喇
總之記住要用發球去阻隔對方嘅攻擊
只要收窄到攻擊嘅範圍
呢個對手唔難應付
之不過記住要睇實實河
佢會喺你估唔到嘅地方殺個波埋嚟，係
佢哋一直望住我哋呢邊？
嗰隊有牛肉嘅
強隊白鳥宅就係輸咗畀佢哋啊
呢個時候唔好講起呢啲嘢啦
噉你哋係咪今日想同白鳥宅打多啲吖？
唔想
係呢
睇返嗰場決賽，佢哋的確贏咗白鳥宅
不過都唔係輕鬆大勝
你哋要知道，世界上有撞賽呢回事
唔使面對牛藥
我哋真係好好彩噉諗就啱喇
口才依然係咁好
幾句説話就等大家覺得情況都唔係咁差
不過佢哋打贏過百鳥集
呢一點都係沒變嘅事實
其實
對手係咩人唔重要吖
因為唔想重蹈上年覆轍嘅人
唔單止得阿阮
呢度所有人都係曾經
打低過強者先可以嚟到呢度
然之後
打低過強者嘅強者
好可能好快又會消失
第一場比賽
邊隊畀對手
又或者畀會場嘅氣氛壓倒嗰隊就會消失
嚟啦，散人發球
出界
好射得好啊
唔好意思啊，唔緊要㗎，下次加油
春月，我哋都…
等住啊，放手
發球落點喺set up嘅移動路線
仲要係人同人交錯嘅位置
一嚟開波就咁刁鑽
大地師啊
接得好啊
最需要留意嘅始終係4號
嘅自拍身高係1米90
差少少個波都會照打
而且佢嘅後排攻擊都一樣好有威力
記住盡量唔好畀佢
喺欄目嘅手頂位置殺到波
阿肆
停攻
好嘢啊，冇謂啊
完得晒㗎
好過啊
對唔住啊，唔好緊張，阿兔啊，阿兔
好
嚟啦，過10號啊
春拳，運氣高…
排球呢種競技運動
喺比賽期間個波幾乎全程喺空中
所以距離感嘅知覺可以話係不可或缺
不過
緊張嘅情緒同第一次踏足嘅體育館
肯定會對距離感嘅知覺造成擾亂
而喺呢一度
最受空間影響嘅人恐怕就係…
錫波講求空間感，精密定位嘅影山同學
對唔住啊
我會調整到
隊長，唔好意思
可唔可以畀少少時間我？
得啦，冇問題
太遠喇
影山做得好
喺影山徹底恢復準勝之前
就靠我哋頂住
望落烏野高中球員
嘅動作似乎有少少生硬喎
冇錯係啊
影山同學連番犯錯真係好少見啊
冇喺比賽之前，預先畀日向同影山夾下
失咗預算𠻹
4號自拍放點波得分
佢真係睇得好定啊
比數開始拉開喇
姑野嘅set塔表現失準，用擊掌法
唔會有快攻㗎喇，守住大箱就得
點解啊？
我哋會打快攻㗎喎
好嘢…
激氣啊，到最後真係set咗畀大廚
本身諗住用擊掌法，點知係自己中計啊
頭先呢一球都係短咗少少
差半個波位太高喇
激氣啊，仲負碌都有𠸏
唔緊要吖，只係撞彩，唔使理佢
頭先嗰球係咩招啊？
咁犀利都有𠸏
仲係差少少
就算一開始講到明要捱打
球員都係會焦慮
如果一輸畀焦慮，比賽就冇得救
噉所以要趁早打強心針
不中喎，今日又會咁早派佢出場開波𠸏？
我知喺場大賽入面
自己嘅出場機會都係得發球
所以我事前已經為呢下
首次發球做過幾百次無意練習
阿忠，你要記住
唔可以到時先等自己嘅心冷靜落嚟
而係要預先練習定點樣令自己冷靜
所以你一定要學識一個竅門
就係從事事點
首先，喺做熱身運動嗰陣
揀定一個可以令視線穩定落嚟嘅點
求其揾個標誌又好
緊急出口嘅指示燈又好，乜嘢都得
我哋今次就以個袋作為重置嘅信號
首先重置自己嘅情緒，然後再瞄準目標
目標係王喺身後嘅嗰一點
之前個波要先越過白帶嘅，呢個位置
去咗自由人嗰邊𠻹
激氣，猶豫咗下，亂咗喇
最後喇，月後
三文瀨舞啊
好嘢
今日第一次成功難忘啊
點解傳嗰兩個唔該嗰度少少？
係嘅
散後再嚟，開學啊
好啊…
呢隻嘢居然咁短時間就進步咗咁多
再嚟一球
冇事，冇問題
春元學園成功靠自己打破困局啊
不過同時間，烏野嘅手風都開始順返喇
好
快啲追上去兩位數啦
上啊
越島
好，摸下越島
好啊，打得好好，打得好好啊
但係一直都冇辦法
進一步拉近比分差距
好啦
好咗好多喇
寫畀我…
對日向嚟講，佢最驚嘅嘢
永遠都唔係自己有冇犯錯
相信
影山都係
正宗
紅心
好嘢
要大家等咁耐
真係好對唔住
下一集：「聯繫嘅機會」